---
tags:
  - thought
title: 写在30岁之前
date: 2024-09-11T17:37:00
modified:
---
`22岁`
对职场充满期待。目标坚定，想要终身学习，工作日下班后晚上固定学习至少三个小时，周末就跟朋友探索SZ的景点打卡，生活也很充实，度过了难得的少忧少虑一两年。 

`24岁`
发现现实与理想差距甚远。重新做了职业规划，换了新的行业和工作，工作强度很大，但总体上是喜欢的，偶尔出差。我把自己绷得很紧，加班家常便饭，甚至大熬夜和通宵，主打一个跟时间赛跑。

`25岁`
在写成年后第一个七年人生总结时，我突然觉得生活已经停滞了，不知不觉中如同行尸走肉。25岁是我心中很重要的一个节点，当时很害怕自我就死在这里了，认为急需为自己打开一个新的领域。而此时也明显感觉到身体免疫功能在下降，精神状态长期紧绷不松，开始失去活力了。    
最终决定选计算机领域。首先跨度足够大；其次觉得影响长久(也许是今后几十年赖以生存的基本技能)；另外的影响主要来自：纳瓦尔宝典、查理芒格、马斯克、吴军《浪潮之巅》...    
期间开始重拾阅读和新技能探索：
- 发展了CG绘画爱好
- 加大购买基金和股票
- 开始思索第二曲线

`26岁`    2023
由于多年探索终生职业未果，同时因为一些人和事，彻底被击垮，接下来备受折磨和摧残，死气沉沉。
- 推翻了入社会后的主流价值观念，从追求职业发展-->我到底要成为一个什么样的人
- 这逼得我不得不回头捋清楚我的世界观人生观价值观，梳理失败模式反思总结，重新建立内在精神秩序(使命-愿景-目标-原则-系统)，打造工作流
- 大量舍弃，除了生存，几乎放弃了所有的东西，甚至我的脸。我意识到我活着就是我最大的价值，我不再羡慕任何人，只想做好自己。(生命原始状态：一面不识，一无所知，一无所有，返璞归真。)
- 开始修身，区分他人期待与自身需求，区分欲望与理想，重新开始追求基本功和个人品质，重视精神能量。  
虽然这一年对世界和人类感到失望至极，但走了几年到这里，结尾算是渡了情关(爱情-亲情-友情)和钱关(亏钱麻木让我只把钱当工具了)。PS：期间备受来自催婚派的打压，差一点就妥协了，顺着世俗的道路一路滑下去掉进更大坑里。还好死磕坚守住了，没有造成额外的负面影响。    
还是有很多人让我感到敬佩，但再也不是明星政客投资者学者等这些title了，多少人金玉其外败絮其中，反而是历史长河中大器晚成甚至是籍籍无名之辈让人肃然起敬。(因为对现实社会和人性有了基本了解，经历了三年的人性黑暗，也看了很多油管播客中各个领域的大神精英们的深度访谈) 。  
至此，女性成长的前三个阶段算是完成，也发誓绝不后退再陷混沌沉沦中。只是成长的太慢，差不多10年才基本完成。

`27岁`    2024
冷漠无情确实在关键时刻救了我的命，但也陷入严重的虚无主义中。这几年反复思索的人生终极问题：这一生我到底为了什么而活着？  
【走向自我的道路，成为真正的自己。】
- 推翻了几乎所有以前追求的东西，持续了长时间无欲无求的生活，主动撤出了所有人的世界，找不到意义的无力感消磨最后的意志和热情。
- 我完全停滞了几个月什么都不干，慢慢的又找回了最原初的完整感，本自具足。开始觉得我还可以成为自己想成为的人，根本没有早晚。(意识到最大的绝望来自于认为没有机会成为真正的自己)
- 有一天，我突然感觉这些年做的很多事其实好像只是在做一件事，这件事从初中时代始就一直埋在内心深处，等着出来，我终于决定不再跟自己兜圈子了，就做这件事情。
- 继续折腾，不要害怕做不安全的选择，坚定不移的相信自己，向死而生。善败者，不乱。
- 直到27岁的末尾 - 我才敢说自己真的独立了，不是毕业时的经济独立，不是职场摸爬几年的思想独立，而是现在精神(情感)独立了，我感觉自己现在才算是个真正立起来的人。  
PS：在现有的追寻过程中，情感不是终极，但大爱可能是，爱自然，爱自由，爱真理、文明的发展、历史的变迁......然后可以爱自己，爱他人

`28岁`   2025
全新的开始。从哪里来的已经不重要了，现在在哪，要去哪里才重要。
- 开局不算差(没有稀里糊涂的结婚，没有建立不合心意的关系，没有死磕不喜欢的工作，没有健康问题和不良嗜好)，已经初步找到适合自己终生发展的方向、想要的生活方式。
- 接下来：打通路径-坚持(拒绝诱惑)-持续深耕
- 